# What is Stigmee ?

Stigmee est un navigateur et un réseau social décentralisé et open source en web
3D, réalisé avec Godot et le Chromium Embedded Framework il est conçu pour
tourner sur PC et mobile, et sur toutes les distributions (android, iOS, Linux,
OSX, Windows...). On peut le voir comme un concurrent open source et
décentralisé direct au Metaverse, mais il est bien plus que ça. Dans Stigmee les
utilisatrices et utilisateurs (les Stigmers) assemblent des collections
pertinentes d'adresses web, comme les collections d'onglets dans un navigateur
assembler une série d'URL peut prendre entre 15 minutes et 15 heures selon le
sujet (à quel restau on va ce soir: 15 mins ; quelle cryptomonnaie acheter: 15
heures) et quand un internaute ferme sa fenêtre avec ses onglets pertinents,
tout ce travail est perdu. Pour ne plus le détruire Stigmee le préserve
anonymement et l'utilise pour proposer une collection d'onglets pertinente à
l'utilisateur directement, lui faisant gagner potentiellement 15 heures donc
comme personne ne veut voir 30 onglets pop-up dans son navigateur en même temps,
Stigmee nécessite de CONTENIR l'expérience et l'interface: c'est là
qu'intervient le Web 3D et Godot la série d'onglet est représentée comme un
"BRIN", typiquement le rivage d'un fleuve où les URLs sont spatialisées comme
des terrains au bord d'une rivière ce brin peut être copié, modifié, partagé
(modifié) cette méthode de travail est comparable à celle de WAZE qui utilise
les chemins parcourus par les automobilistes pour calculer les meilleurs chemins
possibles, elle s'appelle la STIGMERGIE et vient des ruches et fourmilières.
C'est pour cela que le réseau s'appelle STIGMEE.

Notre Slogan: "Mind Beauty" d'après l'explorateur et Gentleman Extraordinaire
(Conan Doyle a inventé le terme pour lui) Richard Francis Burton "Thy Thought to
Thee an Empire Be": "fais de ta Pensée un Empire".

Le premier mock-up du projet (qui s'appelait alors "Chréage) est ouvrable sous chrome ici en webgl
http://chreage.befuse.com/content/WEBGL/ChreageAlpha0-3/index.html
